# Movie and Music App 2022 by Crom

React JS Fundamentals Course 2022


2022.10.26
"~수업 내용 정리
~소감
~배운점 등등
소감을 남겨봅시다" - sello

2022.10.26

app.js
proptypes 자바스크립트의 타입 기능이 좋지 못해서 한번 검사하는 용도
컴포넌트
리액트로 만드는 앱을 이루는 최소 단위
컴포넌트는 자바스크립트의 함수와 유사하다
컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작한다.
props라고 하는 임의의 입력을 받은 후 화면에 어떻게 표시되는지를 기술하는 것

JSX 
자바스크립트에 XML을 추가해 확장한 문법이다.
HTML을 자바스크립트와 함께 적용할 수 있게 해준다. #매우 편리함.

state
동적 데이터를 다를 때 사용함
클래스형 컴포넌트에서만 사용 가능하다.

class
기능을 만들어내기 위한 설계도 역할

setState
명령 : (React.Component내장 함수) count(변수)에 대한 숫자를 수정하라.
       render()함수 자동 실행
       화면 업데이트
생애 주기 함수: 실행되었을 때 일정한 과정으로 역할을 수행하는 함수

진행한 내용 요약
웹상에서 숫자를 증감할 수 있는 버튼을 제작
생애주기 함수에 대해 알아봄
영화 앱의 로딩중 화면을 제작함.

나의 생각과 느낌
웹에서 숫자를 증감하는 버튼을 만든 것을 활용해서 평점을 매기는 버튼으로 활용할 수 있을 것이고
버튼의 기능만 바꾸어서 여러가지 기능, 예를 들어 노래 가사를 팝업창으로 띄워주는 기능이나 댓글을 다는 기능을,
추가할 수 있을 것이라고 생각한다.
또한 로딩중 화면을 제작했을 때 로딩 워드를 출력하는것과 더불어 로딩 이미지를 GIF처럼 움직이는 이미지로 출력하면
괜찮을 것 같다는 생각을 했다.

2022.11.02

api (Application Programming Interface)의 약자
컴퓨터와 컴퓨터 프로그램 사이의 연결이며 다른 구역(컴퓨터나 서버)으로 소프트웨어 서비스를 제공하기 위한 것
interface = A구역과 B구역이 서로 정보교환을 할 수 있도록 도움을 주는 매개요소

API 주소
https://yts.lt/api/v2/list_movies.json

json
python의 dictionary와 유사하게 특정 key를 입력했을 때 데이터를 보여주는것으로 데이터 파일이라고 볼 수 있다.
"json viewer"를 사용하면 가독성이 좋게 볼 수 있다.

axios.get('주소')
정보 호출 명령

나의 생각과 느낌
오늘 배운 것은 aip를 사용해보는 것이었다. 컴퓨터 동아리에서 인공지능 비서 프로그램을 제작하는 프로젝트를 진행하고 있는데 거기서 학교
시간표를 가져오거나 급식표를 가져오는 것, 날씨, 버스 노선도 정보를 가져오기 위해서 aip를 사용하기로 했는데 aip가 뭔지 잘 모르고 그냥 웹에서 
정보를 가져오는 것 뿐이라고만 생각하였다. 이것 이외에는 사용법도 잘 모르고 전체적으로 잘 모르기 때문에 오류가 생겨도 왜 생기는지 몰라 어떻게 대응해야
하는지 잘 몰라 어려움을 겪었다. 그래서 이번에 배우는 내용을 잘 기억해서 동아리 프로젝트에서 잘 활용할 수 있는 방법을 찾아보고 발생하는 문제들고
원인이 무엇이고 어떻게 해결할 수 있는지 찾아보려고한다.

2022.11.05

summary.slice(0,180)
: 180자로 글자수 제한하기

git hub 업로드 방법
git add.
git commit -m "제목"
git push origin master

CSS: HTML과 함께 웹의 뼈대를 완성하는 프로그래밍 언어로 색상이나 크기, 이미지크기나 위치, 배치 방법 등 디자인 요소를 제어할 수 있는 언어

『CSS를 사용해야만 하는 이유
웹 문서의 내용과 상관없이 디자인만 바꾸거나 디자인은 그대로 두고 웹 문서의 내용 변경이 용이.
다양한 기기(PC, 스마트폰, 태블릿 등)에 맞게 탄력적으로 바뀌는 콘텐츠 -> 반응형 디자인(Responsive Design)
동일한 문서구조를 가지고 서로 다른 CSS 테마 적용이 가능 함.』 (양심상 출처: https://dinfree.com/lecture/frontend/122_css_1.html)

진행내용 요약: aip로 나머지 정보( 장르나 포스터 이미지, 제목 등등 'ㅅ') 불러오기
CSS로 이미지 크기, 제목 크기, 배경구성 요소 색깔 설정하기
완성!!    \^^/

나의 생각과 느낌
오늘 드디어 movie app 2020을 완성했다. api를 영화 앱 사이트로부터 불러오게 되어 어쩔 수 없이 음악 리뷰웹에서
영화 웹사이트로 설정을 바꾸었다. 오늘 완성한 내용을 바탕으로 잘 응용하고 수정하면 음악 웹을만들 수 있을 것이라고 생각한다.
대표적인 음악 사이트인 멜론이나 벅스, spotify와 같은 사이트의 api를 가져오면 음악 정보를 사용할 수 있을 것 같다.
